==Asyncio==(io - input/output) - ==библиотека асинхронного ВВОДА/ВЫВОДА== для написания асинхронного/конкурирующего кода с использование синтаксиса с ==async/await== совместно с циклом событий ==event-loop(однопоточный цикл-событие) в одном процессе и в одном потоке==. В общем асинхронное программирование где не блокируется ВВОД/ВЫВОД GIL(global interpreter lock). ==Доступна с 3.4 версии python==. До этого справлялись с помощью мультипроцессинга (под ядро) и мультипоточности (разделение процесса на потоки).
Как мы знаем в синхронном приложении все последовательно выполняется ,что пораждает проблемы с отзывчиваость и производитетльностью ,когда мы вынуждены ждат ьзавершения операции для того что бы произвсти другую. Ввод и вывод это кстати не только клава и мышь ,жесткий диск(запись/чтение в файл/файла) - это так же и сетевая карта ,а соответственно и запросы в сеть. В общем все проблемы выше мы можем решить с помощью конкуретности. ==Конкурентность== в свою очередь ==механизм позволяющий выполнять нам более одной задачи (условно)одновременно==.
В общем в модели асинхронного програмирования - асинхронность (concurrency - параллелизм) выполнение длительной задачи(task) отдельно от основной логики приложения без его блокировки и по завершению задачи получение ее результата с возможностю его обработки. 
Когда asyncio появилась в python  3.4 - она включала в себя декораторы и синтаксис генератора ==yeld from== для определения сопрограмм. 
==Сопрограмма - это метод который можно приостановить, если имеется потенциально длительная задача, а затем продолжить по окончанию ее выполнения==. А в ==версии 3.5== уже была реализована ==полноценная поддержка сопрограмм и асинхронщины== и добавлены ==ключевые слова - async/await==.
==event-loop(однопоточный цикл-событие)== - это модель конкурентности, которой пользуется asyncio для исполнения асинхронного кода. И кстати asyncio дает возможность оптимизировать не только с вводом/выводом работу ,но так же пригодна и для проведения операций предназначенных для вычислений центральным процессором, т.е для работы с процессам и потоками.